[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[자동차 시동음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(특수본 요원1) 스물넷, 스물다섯
스물여섯, 스물일곱
스물여덟, 스물아홉
[특수본 요원1의 떨리는 숨소리]
모두 29개입니다
뭔가 더 있을 거예요
(특수본 요원1) 제가 따라가겠습니다
[태성의 기가 찬 숨소리]
(미스터 한) 뭐 하는 데였을까요?
(태성) 시체 처리하던 곳이었겠지
소각 팀이 사용했던
인근에 바다도 있고
그냥 던져 버리면 그만이니까
그런 장소가
아직 남아 있는 게
이상하지 않습니까?
(미스터 한) 사이트가 노출되면
증거를 인멸하기 위해
아레스 본사까지 날려버린 놈들인데
(태성) 건물 상태로 봤을 때는
수십 년 된 것 같은데
아마 경영지원부에서
팀 A로 넘어오던 시기에
누락된 장소일 수도 있고
아니, 제 말은
(미스터 한) 여기도 폭파시키려고 했지만
단순 누락된 장소라면
(태성) 각 사이트마다
폭탄이 설치됐을지도
모른다는 얘기지
유사시에
그냥 터뜨려 버릴 수 있는
[휴대 전화 통화 연결음]
제발 전화 좀 받아라, 수현아
[긴장감 고조시키는 음악]
(특수본 요원1) 기다리세요
연장 챙겨 올게요
(수현) 아니요, 빠르게 갑시다
(형사) 송수현 검사님
(우신) 누구시죠?
강천 경찰서에서 나왔습니다
(우신) 네, 저는
무슨 일이시죠?
이창우 아시죠?
[무거운 음악]
(형사) 접견하셨던데
놈이 탈옥을 했어요
가장 최근에 만난 사람이 검사님이셔서
혹시 특이 사항 같은 거는
없었나 해서
(우신) 글쎄, 딱히
그런데 어쩌다가?
보안이 강화된 교도소로 이감하던 중에
교도관들을 살해하고 도주를 했어요
(형사) 도움을 주는
배후가 있지 않을까 싶은데
[뱃고동 소리]
[긴장되는 음악]
(특수본 요원1) 여기입니다!
이쪽입니다
(수현) 임무 보고서
[현조의 힘겨운 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[현조의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[현조의 아파하는 신음]
- (현조) 뭐 하는 거야?
- (윤 비서)
[현조의 다급한 숨소리]
(현조) 나와
나오라고!
[현조의 다급한 숨소리]
아버지
(혜수) 돌아가셨어
[현조의 떨리는 숨소리]
(현조) 아버지
아...
아버지, 아버지
아버지, 아버지, 아버지
(경구) 사인은 패혈증이야
온몸에 염증이 퍼져서 손쓸 겨를 없이
미안하네
[현조의 흐느끼는 소리]
(현조) 아, 아버지
아버지
누가 보면 진심인 줄 알겠어
[현조의 훌쩍이는 소리]
슬퍼하는 거야?
슬프지, 그럼
아버지가 돌아가셨는데
네가 죽였냐?
[무거운 음악]
[현조의 기가 찬 숨소리]
이번에는 타이밍이 좀 빨랐다?
계획적인 거야?
아니면 즉흥적인 거야?
(경구) 아니
수술 예후가 너무 나빴다니까
또 회장님 지병도 있으셨고
닥쳐
아니, 권 서방
닥치고 꺼지라고
(현조) 씨, 쯧
[경구의 머쓱한 신음]
(현조) 패혈증?
(혜수) 그 시트 걷으면
그 수습은 네가 하는 거야
무슨 일이 벌어지든
[현조의 어이없는 웃음]
착실하게 준비했다?
(현조) 어?
그래
열심히 한번 해 봐
곧 보자
[현조의 성난 숨소리]
나와, 이씨
의전팀 불러
장례 준비해야지
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
경영지원부 소집해
[무거운 음악]
(TV 속 앵커1) 방금 들어온
속보입니다
해송그룹의 권재규 회장이
오늘 26일 별세하였습니다
권재규 회장은 어젯밤 자택에서 쓰러져
은국병원으로 이송된 후
응급 수술을 받았으나
끝내 의식을 찾지
못한 것으로 알려졌습니다
주치의인 은경구 원장은
사망의 원인을 권 회장의 평소
(권 집사) 내가 죽였어
(앵커1) 지병의 악화라 밝혔습니다
해송그룹은 권재규 회장의
별세 소식을 알리며
한국 경제의 거목이었던
권 회장의 별세에
- 깊은 애도를 표했습니다
- (병철) 진짜 죽었네
(앵커1) 이어 장례는 고인과
유가족의 뜻에 따라
권현조가 다시 권력을 잡기 전에
결정하셔야 돼요
(앵커1) 조문과 조화는
정중히 사양한다고 전했습니다
또한 빈소는 고인이 입원했던
은국병원의 장례식장에 차려졌으며
구체적인 장례 일정은
논의 중이라고 밝혔습니다
- 권재규 회장의 별세 소식에
- (병철) 이거 참
(앵커1) 세계적 기업을 이룩한
혁신의 별이 졌다며
정, 재계에서 애도의 물결이
이어지고 있습니다
이래 죽으나, 저래 죽으나
칼이라도 뽑아 봐?
(라디오 속 앵커2) 일각에서는
승계 작업이 마무리되기 전
급작스러운 권 회장의 별세로
권현조 대표의 경영권
승계를 위한 지분 확보가
순탄치만은 않을 것이라는
전망이 제기되고 있습니다
진작에 쏴 버릴걸
(앵커2) 권현조 대표는
권 회장의 후계자로
경영 일선에
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 문자 봤어, 급한 일 뭐?
만나서 얘기하자
어제 거기로 갈게
무슨 일인데?
(우신) 얼굴 보고 얘기해
지금 출발한다
[휴대 전화 통화 종료음]
[무거운 음악]
그 피규어
(우신) 애냐? 그 나이 먹고
(수현) 부럽냐?
아버지가 나만 사 줘서?
(우신) 자!
(수현) 네가 뭘 알겠냐?
아버지가 날 얼마나 사랑했는지
그렇게 아꼈는데
[우신의 한숨]
(수현) 경영지원부 시절이네
팀 A가 어떻게 일을 했는지
상세하게 적혀 있어요
그 범죄의 기록들이
(미스터 한) 아, 증거는 확실한데
법정에 세울 수가 없네
이거 어떻게 안 됩니까?
(수현) 알잖아요
공소 시효 지난 거
(특수본 요원1) 아, 그래서
그냥 이대로 있자고요?
이놈 다 어디 가서 잡게?
[의미심장한 음악]
찾을 수도 있겠어
익숙한 이름들이 보여
(태성) 이거는 또 몰랐네
(수현) 누군데?
아레스 대주주들
(태성) 전직 팀 A였어
[긴장되는 음악]
(주주1) 이 팀장!
아이고, 선배님들, 안녕하셨어요?
(이 팀장) 긴히 상의드릴 일이 있어서
이렇게 모셨습니다
아
소식 들으셨겠지만
회장님이 돌아가셨어요
(주주1) 총 맞으셨다며?
잘 좀 모시지
그러게요
편히 보내 드렸어야 했는데
그렇죠?
(주주2) 뭐
애도하자고 모인 거는 아닐 거고
아, 회장님 빈자리 메워야죠?
권 대표 있잖아
그래서 문제입니다
(이 팀장) 걱정하지 마십시오
답은 제가 찾아왔습니다
소개시켜 드릴 분이 있는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[흥미진진한 음악]
(혜수) 처음 뵙겠습니다, 은혜수입니다
(이 팀장) 다들 아시죠?
앞으로 우리 팀 A에서 서포트해야 할
귀하신 분입니다
(주주1) 이 팀장, 좀 그러네
이 사람 따라라 하면 쪼르르
저 사람 따라라 하면 쪼르르
우리가 동네 개새끼들도 아니고
오해하셨네요
개새끼라고 생각했으면
제가 이 자리에 안 왔겠죠
(혜수) 저는 여러분들과
동행하고 싶습니다
다만
목줄을 누가 쥐고 있는지는
똑바로 알고 계셔야 하지 않을까
그럼
앞으로 잘 부탁드립니다
[테이블 치는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[긴장되는 음악]
어, 난데
좀 어이없는 일이 생겼네
경영지원부를
누가 움직였을까?
[문 닫히는 소리]
(이 팀장) 여기는 정리가 된 것 같고
해송 쪽 이사회는?
(혜수) 계획대로 갑니다
(이 팀장) 저 줄 거 줬으니까
받을 거 받아야죠
내 조건은 딱 하나였는데
기억해요
미치도록 죽이고 싶은 사람
내 도움이 필요하다고 했던가?
- (이 팀장) 응
- (혜수) 그게 누구?
내 동생을 죽인 새끼
송수현
(수현) 이거 보고 느끼는 거 없어요?
양심의 가책 같은 거
(태성) 어이, 전직 팀 A
86년 31명이 사망한
황주 기차 탈선 사고
87년 12명이 사망한
금명 호텔 화재 사고
이게 다 팀 A 짓이었네?
(특수본 요원1) 일가족 여섯 명이
즉사한 경우도 있습니다
교통사고로 위장해서
(태성) 이거 전부 다
아레스 대주주 그 새끼들 짓이야
이제 다 까발리면 되겠네
온 세상이 다 알도록
(미스터 한) 그래 봤자 소용 있습니까?
어차피 해송에서는 꼬리를 자를 건데
(태성) 그러니까 몸통을 쳐야지
권 회장 장례식장
거기 그 새끼들 다 올 거잖아
그때 싸그리 다, 씨
또 결론이 왜 그쪽으로 갑니까?
(태성) 공소 시효 지났네 마네
법이 아니라면 죄가 아니야?
지랄하네, 씨
최 경위님!
(미스터 한) 제가 가 볼게요
[문 여닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(수현) 네
김 기자님
[불길한 음악]
김 기자님?
김 기자님
김서희 씨
김서희 씨?
(서희) 검사님
하, 놀랐잖아요, 왜 말을 안 해요?
(서희) 다시 그때로 돌아간다면
나는 어떤 선택을 해야 할까요?
(수현) 그때?
그때라니요?
(서희) 내가 검사님을
처음 찾아갔던 그 날
옳은 일이라고 생각해서 시작한 일인데
[잔잔한 음악]
점점 최악이네요
모두 위험해지기만 하고
(수현) 그러게요, 어렵네요
모든 게 의도대로 되지를 않으니까
(서희) 처음부터
시작하지 말았어야 했을까요?
- (수현) 김 기자님
- (서희) 내가 그 사건을 목격하고
우리 아빠한테 말하는 바람에
결국 우리 엄마, 아빠가
돌아가신 것처럼
이번에는 또 누가
어떻게 다칠지
솔직히 많이 두려워요
(수현) 무슨 일 있는 거죠?
지금 어디입니까?
(서희) 특수본은
팀 A 놈들을
다 죽이러 가겠다고 하겠지만
죽이러 가는 게 아니라
죽으러 가는 거라는 거
우리 다 알잖아요
만나서 얘기합시다
내가 지금 그쪽으로 갈게
검사님은
다시 돌아가도
똑같은 선택을 할 거죠?
그거는 마찬가지 아닌가?
(수현) 그때로 돌아간다고 해도
우리 결국 다시 만나서
이러고 있을 것 같은데?
정말 그렇게 생각해요?
(수현) 네, 그렇게 생각해요
그러니까 어디예요?
내가 지금 바로 갈게
낮에 황병철 병원에 왔다가
내가 납치됐을 때 어렴풋이
본 기억이 있는 의사를 마주쳤어요
(서희) 혹시나 하는 생각에
그 의사를 우선 따라와 봤는데
[긴장되는 음악]
여기 내가 있던 곳이 맞는 것 같아요
김서희 씨
납치당했던 곳?
(태성) 아무것도 모르는 자식이
(미스터 한) 경위님
팀 A를 잡기 위해서
어쩔 수 없는 상황은 그렇다 쳐도
직접적인 응징은 아니라고 봅니다
쓰레기들 치우자, 좀, 어?
(미스터 한) '결과가
목적이 될 수 없다'
말씀하신 게 경위님이셨습니다
우리 목표는 팀 A를 검거하는 거지
심판하는 게 아닙니다
(태성) 내 말은
수면 위로 끌어올리자는 거야
언제까지 물밑 싸움만 할 건데!
사람들도 이제 알아야지
우리가 어떤 싸움을 해 왔는지
누구를 상대해 왔는지!
하지만...
찾았어요
(수현) 찾은 것 같아요, 블랙 사이트
[긴장되는 음악]
해송의 연수원으로 쓰이던 곳인데
한 차례 리조트로 탈바꿈했다가
현재는 폐건물입니다
여기에 팀 A 새끼들이 있다 이거지?
(태성) 오케이
기습한다
(창우) 못 들어갑니다, 거기는
(태성) 왜!
분명 지하 사이트가 있을 텐데
들어가다 실패하면
코드 블랙 시스템이 작동될 겁니다
(창우) 폭파 시스템이
켜질 거라고
[자동차 경적]
[폭발음]
(태성) 그거 무서워서
본거지 찾아내고도 안 들어간다고?
죽어도 가야지
죽는 게 문제가 아니에요
(수현) 이 새끼들이 여기를 폭파시키면
증거가 다 사라집니다
(태성) 꾸물대다가 우리가
알아냈다는 거 눈치라도 채면
사이트를 없애고 다른 곳으로 숨겠죠
(태성) 미치겠군
그럼 이거는 어때?
놈들 밖으로 다 끌어내서 일망타진하고
그다음에 우리가 진입해서
증거 확보한다
팀 A 유인은요? 어떻게?
내가 해
(태성) 권재규 쐈던 놈이 나타나면
개처럼 달려들겠지
(수현) 죽이려고 하는 겁니까?
죽으러 가는 겁니까?
김서희 씨가 잘 봤네
더 나가지 마요
- 무슨 뜻이야?
- (수현) 지금 경위님의 태도
어떤 의지나 계획이 있는 게 아니라
그냥 무모해 보인다고
정말 그러고 싶어서 그런 게 아니라
자포자기한 것 같다고요
- (태성) 이 새끼가, 씨
- (수현) 중심 잡으라고
경위님이 흔들리면
여기 있는 사람들 다 흔들려
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(우신) 거의 도착했어 나와
(수현) 그냥 올라오면 되지
왜 사람을 오라 가라
하, 왜?
무슨 일인데?
(우신) 형사가 찾아왔었어
(수현) 형사가?
(우신) 이창우 씨 탈옥 수사 때문에
(수현) 그래?
빨리 시작했네
경찰은 배후가 있다고
생각하는 것 같아
혼자 도주하기 쉽지 않을 테니까
아, 일이 점점 커지네
(수현) 이러다가 특수본만
독박 쓰는 거 아니야?
빨리 매듭을 지어야 해
(수현) 나도 그러고 싶어요
그러려고 애쓰고 있는 중이고
(우신) 이렇게 하자
은혜수 씨랑 거래를 할 생각이야
이 팀장만 넘겨받으면 돼
하나 마나 한 소리는
아니, 그거는 아다마스를 찾아야만
거래 성립하는 거 아니야
[의미심장한 음악]
수현아
오! 너 찾았어?
(우신) 찾은 것 같아
(수현) 같아?
아직은 확인을 해 봐야 돼서
(수현) 야, 그러면 그거를
확인하러 가야지 여기를 왜 오고
야, 어디야?
가자
수현아, 너
(우신) 그 피규어
아버지가 사 주신
어디다 뒀어?
그거는 갑자기 뭔 소리야?
(우신) 그날 밤
그 피규어를 놓아둔 거는
아버지가 아니야
[의미심장한 음악-계속]
이창우 씨야
그 피규어 안에
아다마스가 있어
[자동차 문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[수현의 한숨]
(수현) 정말 우신이 말이 사실이야?
사실이냐고!
미안하다
(창우) 모른 척해다오
저게 밝혀지면 더 위험해져
[창우의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[수현의 기가 막힌 신음]
(수현) 당신 미쳤어?
이, 이거를
어린 아들 선물에 넣어 둘 생각을 해?
권 회장이 알았으면
우리 전부 개죽음이었어
이딴 거를 여기다 넣어 놓고
지금껏 숨겨 왔다고 얘기하는 거야?
말할 수 없었어
이거를 알게 되면
더 위험해질 테니까
(수현) 그 위험한 거를
여기다 넣어 둔 게 당신이라고요!
당신이 우리를 위험하게 만들었어!
(창우) 아무도 모를 거라고 생각했어
이 팀장을 정리한 후에
다시 되돌려 놓으려고 했어
(수현) 개소리하고 있어! 씨
- 그거를 말이라고 해?
- (우신) 수현아
송수현!
(수현) 아우, 씨!
[수현의 답답한 숨소리]
상황 진짜 X 같네, 어?
[수현의 헛웃음]
그 많은 사람들 죽이고 살렸던
아다마스가 내 방에 있었어
어?
[수현의 어이없는 웃음]
[수현의 한숨]
잘됐어, 응
후련하네요, 네?
이 피규어
당신이 가져다준 거라고 하니까
그 어떤 미련도 안 남아
어떤 미련도
[애절한 음악]
[수현의 거친 숨소리]
(우신) 이것 때문이에요?
끝까지 아다마스가 어디 있는지
말하지 않았던 이유?
아버지가 남긴
[잔잔한 음악]
마지막 선물로 기억되기를 바랐다
아니요
그러지 말았어야 했어요
(우신) 제가 왜 이 일에
뛰어들었는지 아세요?
어머니 유언 때문도 아니고
당신이 내 친부라는
사실 때문도 아니었어요
억울하게 돌아가신 아버지를 위해서
진범을 잡아야겠다
더 솔직히는
수현이 때문이었습니다
수현이는 죄책감에 늘 괴로워했어요
아버지가 자기 때문에 돌아가셨다고
저 피규어
지금껏 돌아가신 아버지가
사 주신 거라고 알고 있었어요
가난한 형편에 저 비싼 거를 사 주시고
어쩔 수 없이 그 밤에
못 받은 돈을 받으러 가셨다가
그렇게 살해당하셨다고
(수현) 너만 아니었으면 우리 아버지가
아니지
나만 아니었으면
나 때문에
나 때문에 우리 아버지가
나 때문에, 나 때문에
[수현의 울먹이는 소리]
(우신) 수현이는 스스로에게
벌을 준 겁니다
아버지와의 좋은 추억을
떠올린 게 아니라
모든 게 다 자기 탓이다
곱씹고 또 곱씹고, 곱씹고
그런데 저 피규어를
당신이 두고 간 거라고요?
(창우) 다
내가 망쳐 버렸어
네, 당신이 망쳐 버린 거예요
(우신) 한편으로는 다행이에요
수현이가 자기의 죄책감으로부터
벗어날 수 있었으니까
[잔잔한 음악-계속]
하지만
여전히 비극이고요
수현이는 그 비극에서
벗어나지 못할 겁니다
평생
당신을 증오할 테니까요
[수현의 떨리는 숨소리]
[수현의 훌쩍이는 소리]
(수현) 팀 A 놈들을
유인할 방법을 찾았습니다
(미스터 한) 무슨 수로요?
(수현) 거래를 할 거예요, 은혜수와
거래?
(수현) 이 팀장 넘겨라
[긴장되는 음악]
진짜 아다마스를 찾았거든요
(현조) 확실해?
(썬) 어
이 팀장 살아 있다고
(현조) 아니, 그럴 리가
- 이 팀장은 이미...
- (썬) 살았나 죽었나 그게 궁금해?
누가 살렸나
안 궁금해?
은혜수
[현조의 한숨]
그래서?
다음 오더는?
죽여
[불안한 음악]
(혜수) 화환
모조리 치워
- (직원) 네?
- 가족장으로 준비하랬잖아
고인의 뜻에 따라 소박하게
초라하게 하라고
세상 한없이 초라하게
[무거운 음악]
(혜수) 행복하시겠어요
드디어 민조를 만나셨으니
회장님을 이해해 보려고요
해송의 주인은
손에 피를 묻혀야만 한다는 거
이제야 우리가 가족이 된 것 같네요
잘 가세요
아버님
[휴대 전화 진동음]
(혜수) 대담하네요
여기까지 직접 나타나다니
총에 맞은 사람이 지병으로 죽었네요
벌써 해송의 주인이 되신 건가요?
진실을 덮는 법부터 배우시고
[긴장되는 음악]
배운 게 아니죠, 본능적인 거지
그런 본능을 가지고 계신지 몰랐네요
그 본능이
결국 자격이니까요
자격
권 회장하고 얘기하는 기분이네요
칭찬으로 받겠어요
그래서 용건이?
(혜수) 우리가 이렇게
은밀히 만나야 할 이유가?
거래합시다
이 팀장 넘겨요
진짜 아다마스를 찾았거든요
찾았다고요?
거짓말 같아요?
욕심이 생기지는 않았을까 해서
이 팀장과 당신 아버지
아다마스를 원했던
모두가 그랬던 것처럼
하, 설마요
(우신) 내가 원했던 건
이 모든 일의 시작인
아다마스를 찾는 것
딱 거기까지예요
그 아다마스를 찾았으니
이제 진범인
이 팀장을 잡아서 처벌해야죠
믿어요
하지만 한 가지 궁금한 점
(혜수) 내가 이 팀장을 넘기면
작가님이 그 사람을 잡을 수는 있고요?
가능해요?
그건 제가 알아서 할 겁니다
특수본?
[우신의 어이없는 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
그렇다면야
장소와 시간은?
내일 오후 3시 장례식장 제9호실
(혜수) 손은
또 왜 그래요?
은혜수 씨가 걱정할 일은 아니고요
[자동차 문 닫히는 소리]
(혜수) 안녕
작가님
[휴대 전화 통화 연결음]
내가 도움을 줄 날이 왔네요
생각보다 빨리
(이 팀장) 거래요?
(혜수) 하우신 작가랑
아다마스를 찾아오면
이 팀장을 넘겨주기로 했어요
나를? 하!
넘겨?
너무 진솔하시네, 의중이
기회죠
특수본을 전멸시킬
(이 팀장) 예
그거야, 뭐
송수현이 올지도 모르죠
(혜수) 난 약속 지켰어요
[어두운 음악]
네, 잘하셨습니다
송수현
(이 팀장) 준호야
형 왔어
정신 차려 봐
인마, 눈 떠 봐, 이 새끼야!
(미스터 한) 이것 때문에 이 난리가
(특수본 요원1) 직접 보니까
대단하긴 하네요
(태성) 눈빛 풀어라 다친다
(미스터 한) 은혜수 씨가 협조할까요?
이 팀장이 순순히 낚일까 싶기도 하고
시도는 해 봐야지
(태성) 일이 이렇게도 풀리네
아다마스로 시작해서
아다마스로 끝난다
(수현) 우신아
은혜수는 만났어?
(우신) 응, 만났어
시간과 장소 알려 줬고
고생했네
이런 일에 끌어들여서 마음이 불편하다
아니, 어차피 내가 시작한 일인데 뭐
끝내도 내가 끝내는 게 맞아
(수현) 어쩌다가
우리가 이렇게 됐을까?
수현아
괜찮아?
(수현) 뭐가?
안 괜찮아
안 괜찮아, 억울해 미쳐 버릴 것 같아
아버지 그렇게 가시고
하루도 마음 편할 날이 없었는데
[수현의 훌쩍이는 소리]
그래 뭐, 해방된 거지
형 걱정은 하지 마라, 응?
동생은 그러는 거 아니야
[쓸쓸한 음악]
수현아, 이창우 씨는
(수현) 친아버지네 어쩌네
그딴 소리 할 거면 하지 마
나한테 아버지는 한 분뿐이니까
이 일 끝나면
이창우 씨와 관련된 모든 일들
내가 싹 다 파헤칠 거야, 응?
죄를 지었으면 편하게 살
생각하면 안 되지
(우신) 그러지 않았으면 좋겠다
(수현) 죗값은 치러야지
단죄하지 말라는 게 아니라
넌 빠지라고
아니, 내가 해
(우신) 네가 검사로서 그런 마음이라면
말리지 않아
근데
너 아들로서 그러는 거잖아
(수현) 아들?
내가?
돌았어?
단죄하려는 마음
죄책감 아니야?
피해자들에게 미안해서?
(수현) 아이
아이, 씨
이창우 씨를 친아버지라고 생각하니까
(수현) 아니!
절대
네가 친아버지라고
생각하나 보네, 응?
이창우 씨와 내 사이를
중재하려는 거 보니까
- 수현아
- (수현) 아, 하지 마, 하지 마!
너 아니어도 충분히 짜증 나
저 인간이 내 아버지라는 게
내가 아무리 부정해도
내가 저 사람 핏줄이라는 게
왜 이제야 나타나서
왜 저딴 꼴로
왜 그렇게밖에 못 살았냐고
용서 안 해
하!
용서하지 않아도 돼
(우신) 미워해도 돼
너 그래도 돼
[수현의 울컥하는 신음]
너의 괴로움이
오래가지 않았으면 좋겠다
나와는 다르게
[수현의 흐느끼는 소리]
아파
아파, 아
[수현의 울음]
[긴장되는 음악]
[태성의 한숨]
(태성) 진심입니까?
[우신의 한숨]
(우신) 수현아
하...
(태성) 자기를 이용하래 이번 작전에
이창우 씨가 그래요?
(태성) 도움이 되고 싶다고
어때?
하죠, 뭐
사실 나도 같은 생각을 했어요
전직 팀 A와 현 팀 A의 개싸움
[수현의 코웃음]
괜찮겠어?
[긴장되는 음악-계속]
안 괜찮을 이유가
(수현) 그보다 최 경위님이
해 줘야 할 일이 있어요
이번에 팀 A를 싸그리 잡아들이려면
그들이 장례식장으로 전부
몰려들게 만들어야 됩니다
그렇게 하려면
우리가 덫을 놓았다는 걸
이 팀장이 알아야 해요
우리 작전을 사전에 노출시키자?
(태성) 그러려면
해체된 잠입조 요원들이
이 팀장을 잡기 위해서
완전 무장 중이다
특수본 내부망에 정보를 흘리면
분명 프락치들이 움직일 거야
우리가 가진 패를 전부 까 줘야
팀 A 놈들도 기어 나오겠지
(정 과장) 어, 출처가 확실해?
그래, 알았어
어, 확인했어
그래
[휴대 전화 통화 종료음]
팀장님
첩보가 왔습니다
특수본 놈들
내일 제대로 할 모양입니다
팀장님?
이 새끼들
진심인가 보네
애들 전부 소집해
(정 과장) 전부 다요?
(이 팀장) 왜?
안 되니?
아닙니다
(정 과장) 예
작전은 간단합니다
[흥미진진한 음악]
(수현) 장례식장 지하로
들어가는 입구는 두 곳
지하 주차장으로 연결된 곳과
병원에서 장례식장으로 이동하는 통로
우리는 이쪽으로 들어갑니다
접선 장소는 제9호실
은혜수 씨가 이쪽으로
이 팀장을 보낼 거예요
그사이에 이창우 씨가
이목을 끌어 주면 됩니다
그 총소리에 경찰은 출동할 거고
이 작전은 이창우
검거 작전이 될 겁니다
공식적인 경찰 작전으로 남아야만 해요
탈옥수 이창우의 편은
팀 A가 되어야만 하니까
(창우) 다행이네
내가 할 수 있는 일이 있어서
이걸로 속죄가 끝났다
생각하지는 마시고
알아
시작이겠지
그리고 이 작전에
한 가지 필요한 게 더 있습니다
[무전기 작동음]
(특수본 요원2) 차량 번호 2365
접근 중입니다
[무전기 작동음]
(특수본 요원3) 경계 해제, 경계 해제
(서희) 괜찮은 거예요?
(수현) 괜찮아요
그래서 아다마스는 어디에
(수현) 저 안에
이창우 씨는요?
[수현의 한숨]
봐요
안 괜찮네
[잔잔한 음악]
(서희) 용서하려고 애쓰지 마요
안쓰러운 건 안쓰러운 거고
애틋한 건 애틋한 거고
잘못한 건 잘못한 거예요
내가 아무리 후회해도
아무리 우리 아빠를 사랑했어도
우리 아빠는 잘못한 거예요
그러니까 검사님도
억지로 용서하려고 너무 애쓰지 마요
(수현) 그럽시다
정말 나 괜찮아요, 걱정하지 마요
나도 이제 더 이상
김서희 씨 걱정 안 할 테니까
다시 돌아간다고 하더라도
같은 결정을 내릴 거라면서요
정말 그럴 거라면
이 싸움 끝내는 수밖에요
당신과 내가 시작한 일이에요
우리가 끝내야죠
빙빙 돌리지 말고 직구 던져요
되게 없어 보인다니까?
(수현) 다시 한번
목격자가 돼 줘요
[의미심장한 음악]
(서희) 네?
아까 얘기했던
이창우 검거 작전의 핵심이에요
목격자
(수현) 실시간으로 그 상황을
세상에 중계해 줄 사람이 필요해요
수면 아래 싸움은 의미가 없다?
이제 전부 공개하겠다?
(수현) 해송의 실체를 알려야죠
팀 A에서 더 이상
진실을 덮을 수 없도록
[긴장감 고조시키는 음악]
(라디오 속 앵커3) 28일 실시된
대통령 선거에서
제3의 당 노정완 대선 후보의
당선이 확정됐습니다
노 당선인은 56퍼센트 개표를
완료한 가운데
42.39퍼센트의 득표율을 기록하며
대한민국의 5년을 이끌어 갈
차기 대통령으로
국민들의 선택을 받았습니다
다음 소식입니다
[긴장감 고조시키는 음악]
(혜수) 오시느라 고생하셨습니다
(주주1) 별말씀을요
살펴 가세요
아버지
(현조) 이 정도면
세상에 둘도 없는 효자 아니에요?
아버지 그렇게 만든 은혜수
제가 대신 갚아요
살아 계셨으면
칭찬해 주셨으려나?
가시는 길 심심하지는 않으시겠네
[혜수의 피곤한 한숨]
언니, 안녕?
(혜수) 조문?
[불안한 음악]
설마
(썬) 내가 여기 왜 왔을까?
(혜수) 나한테 용건이 있는 건가?
아깝다
오래 보고 싶었는데
권현조 오더구나?
(썬) 마지막으로 할 말은?
(병철) 저는 억울합니다
[흥미로운 음악]
폭탄 테러 당시
이 황병철이가 도망쳤다는 보도는
모함입니다, 모함
음해를 당했다는 뜻입니까?
(기자1) 자세히 좀 말씀해 주세요
(기자2) 누가 그랬다는 건지
주체가?
해송입니다
(서희) 해송에서 왜요?
괘씸죄죠
(병철) 사실 강천교도소 사건은
기획된 겁니다
진짜 목적을 감추려고
사형제 부활 공약이니 뭐니
포장을 했다 이 말입니다
제가 그걸 알아차리고
온몸으로 거부를 하자
저를
낙선시키려고
(서희) 정리하자면
사형제 부활 공약과는 무관하게
강천교도소 사건을 일으킨
다른 목적이 있었다는 말씀이시네요?
예
(병철) 피해자들 중에 해송과
관련된 사람이 있었는데
그자를 제거하려 한 겁니다
그분이
(남자) 황병철이
폭로 기자 회견 중이랍니다
(서희) 황병철이 해송을 저격해도
기자들이 받아쓰지 않을 거고
다른 이슈로 덮으려고 할 거예요
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(수현) 그걸 역이용하면요?
이창우 검거 작전을
먹잇감으로 던져 주는 거죠
[긴장되는 음악]
(태성) 마지막이 될지도 모르는 임무다
떠날 사람은 지금 떠나도 돼
진심이다
(미스터 한) 뭐 하세요?
뭘?
(미스터 한) 떠나긴 어디로 떠납니까?
이름도 없고 동료들도 없는데
마무리는 지어야죠
고맙다
(우신) 영화 그만 찍고 가시죠
[비장한 음악]
(우신) 자, 잠깐만
자, 잠깐만
최 총괄, 잠...
자, 잠깐만, 잠
저, 잠
[총소리]
[긴장되는 음악]
[기관총 소리]
(태성) 들어가
(창우) 들어가, 어서!
들어가!
기습이다
안쪽으로
- (태성) 둘은 밑에서 엄호
- (특수본 요원1) 예
(태성) 나머지는 날 따라와!
이쪽으로
[긴장감 고조시키는 음악]
[우신의 신음]
(차 대리) 이동해!
기둥으로!
[특수본 요원4의 신음]
[기관총 소리]
(미스터 한) 경위님!
[태성의 고함]
(미스터 한) 검사님, 이쪽으로!
(특수본 요원1) 정신 차려
[기관총 소리]
[총소리]
[특수본 요원4의 힘겨운 숨소리]
[빗발치는 총소리]
(팀 A 요원1) 진입해!
[특수본 요원4의 힘겨운 숨소리]
아이, 씨!
- (차 대리) 나와 봐, 나와 봐
- (박 대리) 열어, 이 새끼야!
(차 대리) 나와 봐, 나와 봐!
[태성의 분한 신음]
뭔가 잘못됐어요
우리 말고는 아무도 모르는데
(태성) 대체, 대체
어디서 정보가 샌 거야?
당했어요, 우리가
[문 발로 차는 소리]
(팀 A 요원2) 문 열어
이 새끼들아!
이씨!
에이, 씨!
(정 과장) 야! 대기해
야, 비켜 봐, 비켜
장비 가져올까요?
(정 과장) 아니야, 기다려
뭐야?
왜 갑자기 조용한 거야?
(미스터 한) 뭐 하고 있는 걸까요?
(창우) 문 열리면
무조건 내 뒤에 서 있어라, 우신아
총 버려
[긴장되는 음악]
(특수본 요원1) 모두 총 버려!
이 새끼, 너였구나
(특수본 요원1) 총 버리고 문 열어
이 개새끼야
이 새끼 뒈지는 꼴 보고 싶어?
(창우) 진정해
모두 진정해
- 쏴요
- 쏘지 마
(우신) 쏴
어차피 문 열리면 다 끝이야
쏴
(특수본 요원1) 이 새끼가, 이씨
[총소리]
[특수본 요원1의 저항하는 신음]
[이명 소리]
[창우의 힘주는 신음]
[총소리]
[창우의 신음]
[이명 소리]
[우신의 거친 숨소리]
(정 과장) 부숴
[차 대리의 힘주는 신음]
[창우의 거친 숨소리]
(우신) 이창우 씨
[창우의 기침]
[창우의 가쁜 숨소리]
(창우) 우신아
[창우의 떨리는 숨소리]
[총소리]
[긴장되는 음악]
한!
[빗발치는 총소리]
[태성의 긴장한 숨소리]
(혁필) 태성아
미스터 한
- 괜찮아?
- (미스터 한) 네, 괜찮습니다
검사님
작가님?
송수현 검사는요?
송 검사 어디 있어요?
[긴장되는 음악-계속]
(우신) 수현이는
팀 A의 B 사이트에 갔어요
(서희) 혼자서요?
없어
(우신) 이 팀장이 없었어요
[총소리]
[수현의 긴장한 숨소리]
[수현의 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '아다마스' OST
하현상 'By Your Side']
(이 팀장) 송수현
드디어 만났네
보고 싶었다
(서희) 이상해요
여기서 멈췄어요
안 움직여요
(이 팀장) 가이드라인 떨어졌네
(권 집사) 다녀왔습니다, 주인님
(혜수) 작가님
다시는 못 보겠죠?
(우신) 우리는 다시 만나게 될 겁니다
(미스터 한) 검사님 차량 위치
확인했답니다
(이 팀장) 넌 오늘 죽는다